Para que os peixes se movam com uma cadência é necessário introduzir o conceito de iteração.
Sempre que os objetos de uma aplicação possam sofrer alterações ao longo do tempo
sem intervenção do utilizador, é necessário mandar iterar de x em x milissegundos.
Para isso, devemos criar e utilizar uma thread.
Fazemos um ciclo infinito onde executamos o pretendido e fazemos sleep do tempo da cadência.
Como exemplo, vejamos como fica um simples println.
Não esquecer de iniciar a thread :)
Em vez do println pretendemos mandar iterar o painel.
O iterar do painel deve mandar iterar todos os seus peixes.
Criamos o método iterar na classe Peixe.
Para colocarmos um peixe a mover aleatoriamente na diagonal podemos definir um vetor com os deltas possíveis.
Para que cada peixe se mova de forma diferenciada e aleatória a ideia será baralhar esses deltas.
Podemos criar um vetor com as posições dos deltas, colocá-las numa lista e baralhá-la antes de usar.
Usamos o Collections.shuffle para baralhar a lista de posições dos deltas.
Depois tentamos, mover o peixe para a primeira posição possível (pode acontecer, num dado momento, não ser possível mover o peixe para nenhuma das diagonais).
Definimos um método no painel que verifica se uma posição é ou não válida.
Também dá jeito um método que devolva o peixe de uma posição. Neste caso, interessa saber se a novaPosicao tem ou não peixe.
Uma posição é válida se linha pertence a [0 .. linhas[ e coluna pertence a [0 .. colunas[.
Um peixe apenas pode ir para uma posição válida e que não tenha já um peixe.
Se essa condição se verificar, podemos mandar mover o peixe para essa posição.
Mas quem consegue, de facto, mover para outra posição é o painel. Ele é que conhece e controla o "mundo" (a matrizPeixes).
Temos de indicar a posição origem e a posição destino.
Atualizamos o atributo posicao e dizemos ao painel para atualizar a posicao (no gridPanel).
Usamos o método moveItem do gridPanel para criar uma animação fluida do peixe a deslocar-se.
Para mover um peixe de uma posicao para outra é necessário removê-lo da posição atual.
E colocá-lo na nova posição.
Claro que dá jeito implementar o método setPeixe(Peixe, Posicao).
Mas os peixes ainda não se movem.
Falta mandarmos o GridPanel redesenhar-se.
Já temos peixes a mexerem-se :D
Apesar de funcional, o mais correto é termos uma thread própria para mandar iterar o painel.
Impecável!