Vamos começar por criar um projeto no eclipse designado por "Viveiro".
De seguida vamos construir a parte gráfica.
Criamos uma classe especial (baseada na JFrame) que será também a classe principal da aplicação.
Vamos designá-la por "JanelaViveiro" e colocá-la na package “pt.ipleiria.estg.dei.viveiro”.
Como se pode ver, esta classe estende de JFrame que, de uma forma simplista, é um componente gráfico com um título e um painel (JPanel).
Como se pode verificar, é gerado código.
Nomeadamente, o construtor e o método "main".
Esta classe pode ser editada em modo "Source" ou em modo "Design".
Vamos ao modo de Design para atribuirmos um título à janela.
Podemos executar para ver como fica.
Vamos, agora, incluir o componente na nossa aplicação.
Primeiro arrastamos o ficheiro “GridPanel2016.jar” para dentro do projeto.
Depois, temos de alterar as propriedades do projeto indicando que iremos utilizar essa biblioteca.
Clicamos no botão "Choose component"
e selecionamos o "JBackgroundPanel" (dá sempre erro da 1ª vez).
Esta parte do componente vai servir para colocarmos um fundo na Janela.
Copiamos para dentro da pasta src do projeto as imagens que iremos usar.
Atribuímos à propriedade “backgroundImage” o valor “/imagens/fundo.jpg”.
Alteramos o Layout do Painel para BorderLayout (que define 5 zonas: centro, norte, sul, este e oeste).
Vamos acrescentar agora, no centro, uma grelha (GridPanel) onde os peixes se podem movimentar.
Ativamos a propriedade showGridLines e definimos que a grelha terá 5 linhas por 5 colunas (por omissão estava 9x7).
Verificamos que está a ficar bonito :)