E se carregássemos o nível a partir de um ficheiro de texto?
Podemos apagar o código anterior que criava aquários e peixes.
E definimos um método para carregar o ficheiro com o nível.
Vamos utilizar a classe FileHandler, incluída no componente fornecido, para ajudar a ler o ficheiro de texto.
Indicamos o nome do ficheiro e usando o método readFile lemos todo o conteúdo para um String.
Num ciclo for percorremos todas as linhas do ficheiro.
Separamos as linhas por colunas (cada coluna tem 2 carateres).
Percorremos todas as colunas da linha
Caso o 2º carater seja "A" (AQUARIO) adicionamos um peixe capturado.
E se o 1º carater for "P" (PEIXE) adicionamos um peixe livre nessa posição.
Criamos a package "niveis".
Definimos um ficheiro de texto e como formato vamos assumir 2 letras para cada posição da grelha.
Se for 00 é uma posição vazia
Se for A0 tem um peixe livre
Se for AP tem um peixe capturado
Vamos fazer uma grelha 5x5 tal como definido no GridPanel.
Fantástico :)
Agora, mãos à obra!