Olá!
Vamos passar à 2ª parte dos tutoriais sobre a utilização do componente gráfico fornecido.
Relembramos que o painel tem uma grelha (essa grelha é o componente - GridPanel).
Em cada posição da grelha podemos ter ou não um peixe.
Um peixe movimenta-se aleatoriamente mas apenas na diagonal.
As novas funcionalidades são descritas de seguida.
Um peixe é capturado (colocado num aquário) quando se clica em cima dele com o rato.
Um peixe capturado fica parado (já não se desloca aleatoriamente)
e apenas pode ser movimentado se for arrastado (com o rato) para uma posição adjacente na diagonal.
Um peixe capturado liberta-se se passarem 10 segundos sem ser movimentado.
Consideraremos que a nossa aplicação fica concluída quando todos os peixes forem capturados.