Sempre que clicarmos num peixe livre, este deve transformar-se num peixe capturado (com aquário)
e deixará de movimentar-se aleatoriamente.
Para "apanharmos" os eventos do rato, vamos fazer com que a classe Painel implemente a interface GridPanelEventHandler.
Esta interface implica a implementação de cinco métodos:
mouseMoved, mousePressed, mouseDragged, mouseReleased e mouseExited
É importante indicar ao GridPanel qual a classe que vai "apanhar" os eventos do rato sobre ele.
Claro que no nosso caso será o Painel.
Como queremos "apanhar" os cliques sobre um peixe, vamos implementar o método mousePressed.
Inicializamos algumas variáveis (serão importantes também para o arrastar que iremos implementar noutro vídeo).
Se na posição que clicarmos existir um peixe livre este transformar-se-á num peixe capturado (peixe com aquário).
Vamos experimentar.
Parece que funciona bem mas quando o peixe liberta-se ocorre um erro de execução.
O problema é que uma LinkedList não pode ser alterada enquanto está a ser percorrida.
A maneira mais simples de resolvermos esse problema é utilizar
outra estrutura de dados: CopyOnWriteArrayList.
Impecável!