Sempre que clicarmos num peixe capturado e o arrastarmos para uma das 4 diagonais
ele deve deslocar-se para essa posição (se estiver livre, claro).
Primeiro, verificar se foi clicado algum peixe capturado.
E criar um flag (variável boleana) que indique que pode começar a tentar arrastar esse peixe capturado.
Inicialmente, essa variável deve começar a false.
Depois, sempre que se arrastar o rato e a flag estiver a true
verificamos se a posição de destino (onde o rato está atualmente)
é uma diagonal adjacente relativamente onde está o peixe e se está "vazia".
Nesse caso, podemos mover o aquário para essa posição, atualizar-lhe a posição e colocar a flag a false.
Quando se liberta o rato (mesmo que não se tenha movido nenhum aquário) coloca-se a flag a false.
E pronto! Simples e funcional :)